Термины.
- Репозиторий — папка с файлами и настройками Git. Настройки расположены в скрытой папке .git.
- Форк (fork) — копия репозитория. GitHub создаст копию фокрнутого репозитория у вас на аккаунте. После этого в копию репозитория можно будет вносить изменения. Внесенные изменения можно предложить добавить в основной репозиторий через пул реквест.
- Клонить (clone) — скачивать репозиторий с удалённого сервера на локальный компьютер.
- Ветка / бранч (branch) — это параллельная версия репозитория. Ветки можно объединять между собой, например соединять параллельную версию с главной версией репозитория.
- Мастер (master) — главная или основная ветка репозитория.
- Коммит (commit) — фиксация изменений или запись изменений в репозиторий. Коммит происходит на локальном компьютере.
- Пул (pull) — получение последних изменений с удалённого сервера репозитория.
- Пуш (push) — отправка всех неотправленных коммитов на удалённый сервер репозитория.
- Пул реквест (pull request) — запрос на слияние форка репозитория с основным репозиторием. Пул реквест может быть принят или отклонён владельцем репозитория.
- Мёрдж (merge) — слияние изменений из какой-либо ветки репозитория с любой веткой этого же репозитория. Чаще всего —  слияние изменений из ветки репозитория с основной веткой репозитория.
- Код ревью (code review) — процесс проверки кода на соответствие определённым требованиям, задачам и внешнему виду.
- Обновиться из апстрима — обновить свою локальную версию форка до последней версии основного репозитория, от которого сделан форк.
- Обновиться из ориджина — обновить свою локальную версию репозитория до последней удалённой версии этого репозитория.
